---
layout: post
title: 昔のオタクっぽくPSYCHO-PASS2の2話までの感想?
date: 2014-10-17
tags: [アニメ,PSYCHO-PASS2]
categorise: アニメ
---

なんか、久々にオタクっぽい事をやりたくなったので昔ながらのアニメの感想とかをBlogに書いちゃおうかと。

### とりあえず感想なんでネタバレ注意!! 

あ、でも、ほら著作権とか色々とあるので画像は使わないので大丈夫です。

あ、あと、基本的に邪推しかしてません、

<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>

さて、良いですかね。

## まず一話

### 開始早々の爆破の所
最初にドローンのホロの中に爆弾が仕込まれていた時点でホロの中に何か物があれば歪んだりして見えるって今迄で分かってるのでそれが無く正しく見えた時点で爆弾とホロ技術の両方に詳しいって事が分かるはず。

爆弾とホロの両方に詳しいような職業は今の所では出て来ていないのでこの時点で、複数犯の可能性が濃厚なはずだけどそんな事は考慮されない?

### OP
東金(良い声)と狡噛の顔を併せてるのがわくわく

### はじまって直ぐ
青柳さんが無能すぎるし、そこまで聞いたなら中の人にもちゃんと連絡しろよとしか思えない

### 車がつっこんで来る所
弥生さん、完全にイケメンな女たらし

### ドローンに教われた所
このレベルのSFの世界なら人質とか居た場合でも犯罪係数がそこまで高くないなら気絶だけだし撃っても車がオート操縦に切り替わるだけだったりするんじゃないの?

でも、犯罪に使用されるような車だしそういうセーフティーっぽいのは外からの電子的な攻撃によわそうだし流石に解除してるし、解除されてると監視官的には想定するべきな気もするし間違ってないかな

あ、あと、朱ちゃん、狡噛さんの助言通りに強い力を使うために体とかちゃんと鍛えてるんだなー、ドローンに投げられたコンテナを紙一重で避けるとかそうとうヤバい

霜月さん、朱ちゃんからの扱いがザツすぎる気がするけどなんかあるのかな? 執行官への言葉への反感的な?

### 唐之杜さん
相変わらず圧倒的に優秀

### 人質の開放後の朱ちゃんの考察
犯罪者の気持を考えるあたり、前期の雑賀先生の講義が効いてる

### 事故った
周りの人を考えて犯罪係数が下ってる所を見逃さなかったんだけど、これだけでまだ間に合うって言ってるって事は今迄にもこういう事をしてるのかな?

宜野座がすぐ分かるって事はそうしてるっぽいけど、霜月さんは分かってなかったっぽいし最近はこういう事をしてなかったっぽい?

### 王道の屋上の説得シーン
この朱ちゃんの説得で犯罪係数が下るって事は言葉とかで思想をちょっと変えいくと周りの人が犯罪係数を操作出来たりするのかな?

東金さんの声がかっこいい

299だいになってからも、値が下り続けてるし、説得って重要

### 間違っています
霜月さんは、学園の事件でそうとう潜在犯が嫌いっぽいけど、学園の事件は免罪体質者っていう潜在犯でもない人が絡んでると知るとどう世界と犯罪者を認識するのかな?

### エンディング後
犯罪係数っていうかシュビラに認識されてない?

執行官を監視官のパラライザーを使って打ったけど、これは普通にパラライザーの致命的欠陥じゃないの? 体の自由を奪われたら使われるってどうなのよ。それともやってる人が、シュビラに認識されないタイプの人だから出来るのかな?


## そして、二話

### 最初
WC? 視聴者的には前回の終りの台詞でWhat Color?かな?とか思っちゃうんだけどサイコパスだし何か別の意味とか入ってないのかとか思っちゃう。

### OP後
霜月さんはなんでこんなに朱ちゃんにもつっかかるのかな?

弥生さんに完全にひっかかってる

朱ちゃん、読むの早いしやっぱり基本性能高い

「やれる、です」がなんとなく可愛い

### 調書に向う
完全に薬物中毒っぽい感じに見える?

ホロだと思ってないあたりちゃんと触れたりしたりしてたんだろうね

ホログラムと爆弾の二つの特殊技能を使ってるのに実在しない共犯者と青柳さんが断定しすぎてこの人もシュビラを盲信してるタイプなのかなーって

朱ちゃんはシュビラに疑問を抱いた上での色相が濁ってないのがやっぱり凄いキャラ

### WC?の意味探し
やっぱりトイレだと思うよね!!

あと、霜月はこの中で一番分かくて、しかもこの世界は戦争の後に他の国が駄目になってる中で復興して鎖国をして他国のと貿易とかが一切無いはずでワールドカップとかが開かれているようにぜんぜん見えないなか、WCでワールドカップをまっさきに思い浮べるのかはんなんだろう?

宜野座さんが、Webラジオの最初のドラマっぽくなってるしやっぱりこっちが素なのでは

### トレーニングジム
東金さんは、狡噛さんっぽいけど狡噛さんとは違う戦い方?をするよね

吸ってる煙草も狡噛さんと同じなのね

この世界では煙草はどうやって生産されてるんだろう。都心の所以外は無人のはずなのに

### 唐之杜さん
唐之杜さんが支持された事をぱっぱと言って、優秀

現存する人は鉢合わせする可能性があるって、やっぱり、簡単に出会ってしまう可能性があるくらいに人の活動範囲が狭いんだなぁ

### 犯罪係数が執行対象外まで下っちゃった
なんか薬物中毒っぽかったのが普通の宗教の信者っぽくなってる

### セラピスト
このセラピストさんが怪しい気がするんだけどなんか、サイコパスだしブラフっぽい気がしちゃう

煙草の匂をこの距離で分かるとは、そうとうな嗅覚の持ち主

### 移送
朱ちゃん、自分のために見せ掛けて他人を気遣うのすごい、出来る社会人っぽい

### 自宅
煙草をこんなかんじに立てる灰皿的なのって売ってるの?

狡噛さん、好き好きじゃないです?

WC?がホログラムの下に隠されてたけど、この脚本家さん攻殻でもこんな感じの演出してたし好きなのかな?

### 逃走
青柳さん、ナイフ程度で逃げられるとかどんだけ無能ですか

察知出来るはず(フラグ)

唐之杜さん優秀

共犯者をちゃんと考えてた人にしか対処出来てないやっぱり朱ちゃん以外は基本的に無能なのでは

### 逃走中
この消える矢印的なの気になるんだけどホログラムかな?

朱ちゃんはどうやってここまで追い付いたのかな? 逃げ道とかの行動予測?なら前期の槙島より作戦能力にかけるかな?

鹿矛囲って、出てきた。

青柳さん、やっぱり、完全に無能なのでは

### 鹿矛囲さん
朱ちゃんと精神的に似てるのかな?

### ED
雑賀先生が朱ちゃんファミリーの一員っぽく出てきたけど、雑賀先生、次にスキャンにあうとひっかかるって言ってたし、分析室あたりの執行官とかになってたりするのかな?


## まぁこんな感じ
一昔前のオタクっぽく出来てかな??

あとアニメじゃないけど、公式のWebページの鹿矛囲の所に薬物と心理誘導により他人のサイコパスをクリアにするって書いてあって方法がすでに載ってる!?みたいな気分になった。

あと、なんで、こんなのを書きたくなったかと言えば旦那が何を言っているかわからない件ってアニメを見てあー、オタクってこんな感じだったよなーとか思ったからです


