---
layout: post
title: 2023年のsnapshot
date: 2023-12-30
tags: [雑多, 生活]
categorise: 生活
---

Blogといえば、今年買って良かった物が定番だと思うが、だいたい、それをすると、年始めに買った物は忘れがちになるので、定期的に、今使ってる物をsnapshotとるというのが、良いのではないかと思ってとりあえず、今年のメモをとってみる。
来年付けて無くても、10年後くらいに付けていればそれはそれで価値があるはず？

# PC環境
PC環境はここ2年くらいは変わってない気がする。

- MBP 14 M1 Pro 32GB
  - 会社の支給
- MBA M2 24GB
  - 趣味用
  - 仕事用のラップトップで普段使いはいけたりしちゃってるので、会社のラップトップがある程度普段使い出来る場合にはいらないかなぁ
- iPad Pro 12.9 (第四世代)
  - ペンでメモを書いたりするために使ってる
  - あと、仕事中にRadikoでFM802を流すためにも使ってる
- HomePods Mini(第一世代)
  - Radikoでラジオを天井から流すために利用
  - ラジオは天井から流れて欲しい(実家のお店がそうだったので)
- Steelcase Gesture
  - 仕事用の椅子
  - これのおかげでコロナ以降も腰が護られているので買って良かった
- FlexiSpot E7 + Bamboo天板140cm
  - 昇降デスクは昇降機能よりも高さの調節が細かく効くのが良い
  - 基本的にMeetingは立って、それいがいは座ってやってる
- SONY MDR-MV1
  - Meetingに使ってるヘッドホン、外の音が聞こえるのが良いし、音も良いので、疲れた時とかにこれでテンションが上がる曲をかける
- SHURE BETA 58A
  - Meetingとかに使ってるマイク
  - あれやこれや選ばずに有名所を使っておこうという感じで選んでる

# カバン
今のカバンの主力は4つで、服装とかその日のテンションに応じて変えてる感じ。

- Millican Smith the RollPack 25L(水色)
  - ポケットの配置が完璧でなおかつ可愛い
  - ちょっと、重たいバックだけど、このくらいしっかりしているのも悪くはない
- GREGORY マティア
  - 外側のデイジーチェーンが使いやすいバックパック
  - これにヒーロークリップを付けていけば、機動力高めにいろいろ歩いて行ける
- Mission Workshop Spar
  - 大きめでM2 MBAくらいなら入るショルダーバッグ
  - 映画館に行ったりする時に使う
- Bellroy Tokyo Tote
  - ラップトップスリーブがあるトートバッグ
  - トートバッグで内部かこんなに整理出来るのが珍しくて便利が良い


# 趣味
2023年の趣味は基本的に映画、読書、ランニング、登山の4本立てだったかなぁと思う。

## 映画
TOHOシネマズ、松竹マルチプレックスシアターズ(SMT)、シネマシティの会員にはなってる。
去年は年間で40回くらい映画館に行ったけど、その殆どがTOHOシネマズだった。
家の近所にあるというのがデカい。
SMTは新宿で映画が見たくなると使うし、シネマシティはシネマシティでしかやってなかったりすると行く感じ。

TOHOシネマズと、シネマシティは、年会費の元は取れている感じはあるが、立川に住んでいるとSMTはあまり元が取れてる感じはないかなぁ。

## 読書
電子書籍はKindleとLINEマンガを使ってる。
ライトノベルはKindleで買ってる。
マンガの読書体験としては、LINEマンガの方が読み心地が良い。
Kindleは、文字を読むのは良いかなぁと思っている。
Kindleは使ってるOasis(2018年くらいのやつ)が古くなってきたので、買い換えたいが、新しいのが出てくれない。

ライトノベルとマンガ以外は極力、物理本で買ってる。
ジュンク堂に一番通ってる。

## ランニング
2023年は3回、ハーフマラソンを走った。
2時間19分がぎりぎりだった。
来年は2時間15分くらいは走れると良いなぁ。
ウェアはユニクロのとか、イベントのノベルティとかで走ってるので特に決まった物はない。

- アディゼロ ボストン 12
  - 店員さんにおすすめしてもらったランニングシューズ
  - 足の幅が広めなのでこれをおすすめされた
  - ハーフマラソンを2回走ったけど、なんとか完走出来た
- ノースフェイス ペーサーベルトLT ウエストバッグ
  - 走るときのスマホとか鍵とかを入れる

## 登山
ランニングを始めた事によって、登山も久々に始めたくなったので再開した。
再開したてなので、まだ装備を買いそろえる段階だけど、装備を買いそろえてる時が一番楽しい可能性がある。
服は適当に選んでるので、あまりこれというのがない。
決定版を見つけたい。(patagoniaとmont-bellを買いがち)

- 山と道 mini
  - 久々に登山を始めたら軽量系の登山が流行ってらしく面白さで買ってみた
  - 詰め込む物を軽くするというパズルゲームの面白さがある気がする
  - パラメータ調整は好きなので楽しんで行きたい
- ノースフェイス ウラノス35
  - がっちりと背負えるので何入れても適当に持って行って良い
  - 徒歩が多い旅行の時とかも使ってる
- ALTRA LONE PEAK 7
  - ローカットの登山靴として
  - トレイルランニングもやってみたいので兼用でいこうかと

# サブスクリプション
## 動画系

- Netflix
  - 惰性で契約してる感じはある。
  - 解約しても良いかも
- NHKオンデマンド
  - 一番見てる。
- ニコニコ動画
  - 頑張って欲しい気持ちと、昔から見てる動画が続いてるので継続して課金中
- AbemaTV
  - なんとなく頑張って欲しい気持ちで払ってる
- YouTube Premium
  - 特に必要性はないのだが、広告のないYouTubeというのに慣れたら戻れなくなった
  - 辞めるときはYouTubeを見なくなった時だろうなぁ

## その他
- Radiko
  - 大阪のFM802を聞くためだけに課金
- Spotify
  - 音楽のレコメンドが上手いので、新しいアーティストとの遭遇率が高くて良い
- Money Forward
  - とりあえず
- Bear
  - 一番快適に書けるMarkdwon Editor
  - 最近は謎のネタ帳になっている
- Babble.me
  - 人生で初めて続いてる日記サービス
  - メールで日記が書けるので、ちょこちょこ書きためる事が出来て便利
  - 朝にメールが来て、それに返信を保存していって、夜に送信する感じで運用してる
  - ここまで日記が続いた事なかったので、来年以降が楽しみになってる
- ChatGPT
  - 英語の勉強+触っておかないとという危機感により使っている
  - 関数名を考えて貰ったり、論文を調べる時にどんな単語で検索したら良いと思う？とか聞くのに便利
- Paperpile
  - 社会時になってからずっと使ってる文献管理ソフト
  - 最近、Chrome以外のブラウザを使うことが増えてきたので、Chromeのみがメインサポートなのが、ちょっと不満点
  - iOS/AndroidアプリがReleaseされてからは、Webで検索して追加しておいて、スマートフォンで読めるので便利

# 貯金
SBIで積立NISのみ。
とりあえず、毎月、3,3000円入れてた。
来年からはクレジットカード限度の50,000円入れる。

# まとめ
サブスクリプションはもうちょっと減らしても良さそう。
来年は、登山まわりとかでもうちょっと、お金をかけて行きたいですね。
