---
layout: post
title: 2024年のsnapshot
date: 2024-12-30
tags: [雑多, 生活]
categorise: 生活
---

> Blogといえば、今年買って良かった物が定番だと思うが、だいたい、それをすると、年始めに買った物は忘れがちになるので、定期的に、今使ってる物をsnapshotとるというのが、良いのではないかと思ってとりあえず、今年のメモをとってみる。
> 来年付けて無くても、10年後くらいに付けていればそれはそれで価値があるはず？

価値を感じられる世界は近づいて来てるだろうか？
AIにより自分の記録を残す事が自分のためになりそうな未来は来てますね。

# PC環境
PC環境はここ3年くらいは変わってない気がする。

- MBP 14 M1 Pro 32GB
  - 会社の支給
- MBA M2 24GB
  - 趣味用
  - 正直、普段殆ど使ってない。友達と映画を観る時のみ。
- iPad Pro 12.9 (第四世代)
  - ペンでメモを書いたりするために使ってる
  - あと見開きで観たい漫画はiPad miniじゃなくてこれで読んでる。呪術廻戦はこれで読み直しました。
- iPad mini(第三世代)
  - 漫画を読む専用
- HomePods Mini(第一世代)
  - Radikoでラジオを天井から流すために利用
  - 正直、最近あまり使ってない。
- Steelcase Gesture
  - 仕事用の椅子
  - これのおかげでコロナ以降も腰が護られているので買って良かった
- FlexiSpot E7 + Bamboo天板140cm
  - 昇降デスクは昇降機能よりも高さの調節が細かく効くのが良い
  - 基本的にMeetingは立って、それいがいは座ってやってる
- SONY MDR-MV1
  - Meetingに使ってるヘッドホン、外の音が聞こえるのが良いし、音も良いので、疲れた時とかにこれでテンションが上がる曲をかける
  - 密閉型のヘッドホンかearphoneも欲しくなってる
- SHURE BETA 58A
  - Meetingとかに使ってるマイク
  - あれやこれや選ばずに有名所を使っておこうという感じで選んでる
- MX MASTER
  - 3年くらい使ってる。マジックトラックパッドからこれに変えて手首の痛みは減った。マジックトラックパッドはこれのバッテリーが切れた時用に残してはいる。

# カバン
今のカバンの主力は4つで、服装とかその日のテンションに応じて変えてる感じ。
最近は、GREGORYのマティアにしかあまり使ってない。

- GREGORY マティア
  - 外側のデイジーチェーンが使いやすいバックパック
  - これにヒーロークリップを付けていけば、機動力高めにいろいろ歩いて行ける
- PORTERのサコッシュ
  - 10年くらい前に買った物なのだけど、型番も分からない。


# 趣味
2024年の趣味は基本的に映画、読書、ランニング、登山の4本立てだったかなぁと思う。

## 映画
TOHOシネマズ、松竹マルチプレックスシアターズ(SMT)、シネマシティの会員にはなってる。
年間で30回くらい映画館に行ったけど、その殆どがTOHOシネマズだった。

ただ、高槻に引っ越して来て、近くの映画館がアレックスシネマになったので来年からどうなるだろう？
大阪に引っ越したので、梅田の映画館と京都の映画館、枚方の映画館にはしゅっと行きやすい感じになったので、そのあたりに行く事は増えるかなぁ。

## 読書
電子書籍はLINEマンガを使ってる。
ライトノベルはKindleで買ってるが、最近はカクヨムを読んでるのであまりライトノベルを買ってない。
マンガの読書体験としては、LINEマンガの方が読み心地が良い。
Kindleは、文字を読むのは良いかなぁと思っているのだが、Kindle Oasisの新作が出ない。
アメリカ人は、風呂で本を読まないのかも知れない。

ライトノベルとマンガ以外は極力、物理本で買ってる。
ジュンク堂に一番通ってる。

## ランニング
2024年は2回、ハーフマラソンを走った。
2時間24分がぎりぎりだった。
2時間15分くらいまで遠い。
まず、完走まで足が痛くならない事がまずない。
ウェアはユニクロのとか、イベントのノベルティとかで走ってるので特に決まった物はない。

- アディゼロ ボストン 12
  - 店員さんにおすすめしてもらったランニングシューズ
  - 足の幅が広めなのでこれをおすすめされた
  - ハーフマラソンを2回走ったけど、なんとか完走出来た
- ノースフェイス ペーサーベルトLT ウエストバッグ
  - 走るときのスマホとか鍵とかを入れる

## 登山
ランニングを始めた事によって、登山も久々に始めたくなったので再開した。
再開したてなので、まだ装備を買いそろえる段階だけど、装備を買いそろえてる時が一番楽しい可能性がある。
服は適当に選んでるので、あまりこれというのがない。
決定版を見つけたい。(patagoniaとmont-bellを買いがち)

- 山と道 mini
  - 久々に登山を始めたら軽量系の登山が流行ってらしく面白さで買ってみた
  - 詰め込む物を軽くするというパズルゲームの面白さがある気がする
  - パラメータ調整は好きなので楽しんで行きたい
- GREGORY ミコ20
  - 日帰り登山用に買った
  - 山と道 miniではちょっと日帰り登山では容量が大きい。体にフィットして素早く日帰り登山出来るように買った。
- ALTRA LONE PEAK 7
  - ローカットの登山靴として
  - トレイルランニングもやってみたいので兼用でいこうかと
- AKU ALBA TREK WIDE GTX 977ISG.W 219
  - ALTRAで重い荷物を背負ってテント泊出来るほど体幹がまだ鍛えられていないので、ハイカットな登山靴を買った。
  - テント泊登山で使ったけど、確かに体力の消費は抑えられた

# サブスクリプション
## 動画系

- Netflix
  - 惰性で契約してる感じはある。
  - 解約しても良いかも
- NHKオンデマンド
  - 一番見てる。
- ニコニコ動画
  - 頑張って欲しい気持ちと、昔から見てる動画が続いてるので継続して課金中
- AbemaTV
  - なんとなく頑張って欲しい気持ちで払ってる
- YouTube Premium
  - 特に必要性はないのだが、広告のないYouTubeというのに慣れたら戻れなくなった
  - 辞めるときはYouTubeを見なくなった時だろうなぁ

## その他
- Radiko
  - 大阪のFM802を聞くためだけに課金
- Spotify
  - 音楽のレコメンドが上手いので、新しいアーティストとの遭遇率が高くて良い
- Money Forward
  - とりあえず
- Bear
  - 一番快適に書けるMarkdwon Editor
  - 最近は謎のネタ帳になっている
- Dabble.me
  - 人生で初めて続いてる日記サービス
  - メールで日記が書けるので、ちょこちょこ書きためる事が出来て便利
  - 朝にメールが来て、それに返信を保存していって、夜に送信する感じで運用してる
  - ここまで日記が続いた事なかったので、来年以降が楽しみになってる
- ChatGPT
  - 英語の勉強+触っておかないとという危機感により使っている
  - 関数名を考えて貰ったり、論文を調べる時にどんな単語で検索したら良いと思う？とか聞くのに便利
- Paperpile
  - 社会時になってからずっと使ってる文献管理ソフト
  - 最近、Chrome以外のブラウザを使うことが増えてきたので、Chromeのみがメインサポートなのが、ちょっと不満点
  - iOS/AndroidアプリがReleaseされてからは、Webで検索して追加しておいて、スマートフォンで読めるので便利

# 貯金
SBIで積立NISと、iDecoのみ
とりあえず、毎月NISAニ100,000円入れてた。


# 住居
10月まで東京都立川市で一人暮らし。
11月から大阪府高槻市で一人暮らし。

# まとめ
サブスクリプションはもうちょっと減らしても良さそう。
去年も言っていたが結局、減らせなかった。

登山周りでお金をかける所がそれなりに落ち着いてきた感じはある。
登山をもっと一人でもぽんぽんと登れれば良いなぁ。
